Интервьюер (И.): — Шри Матаджи,
что такое Сахаджа Йога?
Шри Матаджи: — «Сахаджа».
«саха» означает «с»,
«джа» означает «рождённый».
Так что это рождается вместе с вами —
право стать единым с Божественным —
что и является йогой.
И.: — И эта Сахаджа Йога
доступна каждому, не так ли?
Это что-то такое, что каждый
может практиковать?
Шри Матаджи: — Конечно.
И.: — И как происходит эта связь
с Божественным?
Шри Матаджи: — Мы имеем
внутри себя эту Силу
[Кундалини] в треугольной
кости [в крестце],
которая называется «сакрум»,
что означает «священная»,
которая при пробуждении
прорастает,
как первичная листовая
почка в семени,
и поднимается через шесть
тонких центров [чакр],
открывает последний центр
[Сахастрару чакру]
и соединяется с Божественным.
Это тонкая энергия, которая
окружает нас повсюду,
которая нас организует,
питает нас, делает всю живую работу.
Прежде всего, Она любит нас.
И.: — Шри Матаджи, означает ли это,
что люди,
у которых не было возможности
практиковать Сахаджа Йогу
не связаны с Божественным?
Шри Матаджи: — Большинство
из них не являются
[не связаны с Божественностью],
а если [такие] и есть,
то не все знают об этом.
И.: — Таким образом, это — сверхсила,
доступная человеческим существам
для саморазвития в этом мире?
Шри Матаджи: — Конечно.
Это последний прорыв нашей эволюции,
где вы должны соединиться с Божественным.
Вы должны чувствовать это на своей
центральной нервной системе —
и именно так вы получаете Самореализацию.
И.: — Верно ли я понимаю, что это — способ балансирования себя?
Сохранение такого образа жизни,
когда человек не теряет равновесия
в своём восприятии
происходящего вокруг нас?
Шри Матаджи: — Да. У нас есть
две стороны в нашей системе
автономной нервной системы —
левая и правая,
которые мы называем левой и правой
симпатическими нервными системами.
Левая сторона отвечает
за наши эмоции,
наше прошлое, наши желания.
Правая сторона отвечает
за наши действия —
физические и умственные.
Если вы слишком увлекаетесь
чем-то одним
и заходите с этим слишком далеко,
вы развиваете дисбаланс внутри себя.
В центре находится третья сила,
которую мы называем
парасимпатической нервной системой.
Это канал, который является
центральным путём восхождения.
Когда Кундалини поднимается
через него,
это приводит вас в равновесие,
потому что Она поднимается
в центре (нашей тонкой) системы.
Так что это минимум того,
что происходит,
когда вы развиваете свой баланс.
И.: — Так, как же на самом деле
достичь этого баланса?
Шри Матаджи: — Это просто
происходит спонтанно.
И.: — Другими словами, нет никаких
физических требований к человеку?
Шри Матаджи: — Отнюдь. Нисколько.
Это — эволюционный шаг,
как Я вам говорила.
В нашем эволюционном процессе
мы выработали баланс,
мы можем стоять на двух ногах.
Животные не могут [так делать].
Точно так же вы развиваете
этот особый баланс
между своими эмоциями
и своими действиями —
очень правильным образом.
И.: — Вы так говорите, как будто это
какой-то эволюционный шаг.
Шри Матаджи: — Да, это так.
Это последний прорыв,
что вы должны сейчас стать Духом.
И это должно быть достигнуто.
Это может быть достигнуто
только через живой процесс,
потому что мы стали людьми
в результате живого процесса,
и этот живой процесс должен
действовать внутри нас.
И.: — Звучит так, как будто сейчас
более значимое время,
чем в [предыдущей] истории
человечества?
Шри Матаджи: — В значительной степени.
В истории человечества,
в истории эволюции,
в истории духовности
это  самое важное время,
потому что здесь вы получите всё,
что было обещано вам до сих пор.
И.: — Значит, не случайно,
что Сахаджа Йога
появилась в мире именно в это время?
Шри Матаджи: — Нет, вовсе нет,
вовсе нет.
Это всё предсказано
тысячи лет назад в Индии,
а позже и многими святыми,
даже Уильям Блейк предсказал это.
И.: — Шри Матаджи, Вы ездили
в Россию в прошлом году,
и я считаю, что приём, оказанный Вам,
был самым неожиданным.
Шри Матаджи: — Да.
Я была поражена,
потому что пришли тысячи людей,
и очень разумные, образованные
люди пришли,
и все расположились там.
Тысячи!
Я не знала, как справиться
с этим числом,
потому что их было так много.
И даже пришли члены Верховного
Совета [и] правительства.
Но Я могла бы только сказать,
что в так называемых
свободных обществах
мы тратим слишком много времени,
экспериментируя со своей свободой,
и слишком много вовлекаемся
в политику,
что, Я думаю,
пустая трата времени,
затем экономика — все эти вещи.
В то время люди там не имели
подобных возможностей,
поэтому они направили свою энергию
на то, что было выше этого.
Они отвлеклись [от
происходящего вокруг].
и они были очень
хорошо осведомлены,
они многое знали о поиске [истины].
Они многое знали о Кундалини и
как будто только и ждали Меня.
Это было очень поразительно.
И.: — Г-н Горбачёв сказал, что русским нужна ментальная революция (переворот в сознании).
Видите ли Вы принятие Сахаджа Йоги
частью этой революции?
Шри Матаджи: — Конечно.
Он сам святой,
и что он имеет в виду
под «ментальным» (умственным):
что теперь они должны понимать, что
необходимо развивать этот баланс
между коммунизмом и демократией.
Наши демократии несбалансированны.
Они односторонние.
У них нет... нет другой стороны
коллективности,
но у коммунизма есть коллективность.
Он (коммунизм) ориентирован на силу.
Наши демократии ориентированы
на деньги.
То, что он (Горбачёв) имеет в виду, —
это зрелость нашей мудрости.
И.: — Итак, возвращаясь к тому,
о чём мы говорили ранее, это,
как мы говорили ранее, о приведении
человеческого тела в равновесие?
Можем ли мы тогда сказать,
что Горбачёв
приводит в равновесие
весь восточный блок?
Шри Матаджи: — Да.
Да, они зашли слишком
далеко в одну сторону,
и он пытается вернуть их в центр.
И.: — Вы упомянули, что
в прошлом году
ездили на конференцию
восточного блока.
И я полагаю, что Вы дали Реализацию
многим влиятельным людям?
Как Вы считаете, верно ли то,
что это способствовало свержению
репрессивного коммунизма?
Шри Матаджи: — Это была йога,
семинар по йоге,
и Я ожидала, что все они будут там.
И на удивление Я разговаривала
с ними почти 30—35 минут,
а потом Я дала им Реализацию —
и все они получили Её.
Это были представители всех этих
стран восточного блока.
Когда они получили Её,
то были так удивлены.
Потом они вышли со Мной из зала —
и никого не осталось в зале,
чтобы слушать других людей.
Они дали Мне свои адреса
и сказали
что нам нужно «только
это» в нашей стране.
И они хотели основать центры,
и Мне сказали,
что они уже открыли центры
[Сахаджа Йоги].
Всепроникающей силе требуется посредник
для «спускового механизма».
И когда эти люди были созданы
как реализованные души,
поскольку они соединились с этой
Всепроникающей силой,
Я думаю, что они спровоцировали это.
В них была такая уверенность,
эта храбрость в них,
потому что, как только мы
[получаем] Реализацию
вы становитесь очень смелыми
и вы хотите установить истину
любой ценой.
И.: — Шри Матаджи, Запад
(назовём ли мы его
западными нациями)
имел возможность изучить Сахаджа Йогу,
[чтобы] увидеть своими глазами,
как она работает в течение 20 лет —
и всё же рост был очень медленным.
Как Вы думаете, почему так получилось?
Шри Матаджи: — Здесь у людей так много
разных представлений о вещах.
Они также очень самоуверенны
в том, что касается вещей,
и так называемый человек
создал повсюду религии,
[которые] также ограничили их
слишком сильно условностями.
У них имеется и другая условность:
другие установленные нормы,
которые у них есть,
что касается социальной жизни
и внешнего вида, то [всё это]
довольно на очень поверхностном уровне.
Так что люди, так Я думаю, не стали намного глубже (на Западе).
Конечно, Я должна сказать, что
на Западе есть много искателей,
так много искателей.
И они были потеряны, потому
что, как только люди узнали,
что для них есть рынок
[псевдодуховности],
[тогда] выскочили ложные гуру,
и они начали проповедовать
о ложных вещах,
лишь бы заработать.
Все они были ориентированы
на деньги.
Теперь есть другая [особенность]
психологии,
[связанная] с западным умом,
что вы можете купить всё.
Если что-то не продаётся,
то оно бесполезно.
И эта психология очень
сильно удерживает их
от прихода в Сахаджа Йогу,
потому что это живой процесс
и за него нельзя заплатить —
и они не могли этого вынести,
Я имею в виду на самом деле,
Я должна сказать,
один из очень важных людей
на телевидении сказал Мне,
что англосаксонский мозг не может
принять ничего, что нельзя продать.
Я не знала, что ему ответить...
Я просто сказала:  — Кто
создал этот мозг?
Это Бог сделал.
Тогда почему это так?
И.: — У вас действительно
есть ожидание, что то,
что мы называем Сахаджа Йогой,
изменит мир?
Шри Матаджи: — Конечно!
Это меняет людей
и они проявляют изменение снаружи.
И мы создаём новую расу —
вот о чём они говорят.
Если хотите, они говорят
о новом веке, о новой расе,
но Я не знаю, что они думают об этом.
Они говорят обо всём этом ...
Водолее.
А Водолей (кумбха) — это Кундалини.
Она находится в Водолее, и они говорят
об Эпохе Водолея.
О чём угодно они говорят,
пишут, думают об этом.
Но когда дело доходит до
осуществления [своих теорий],
[тогда] Я полагаю, они думают,
что Я слишком проста для них,
ничего сложного.
А Сахаджа Йога слишком проста.
Это должно быть очень сложно,
и все их собственные идеи о поиске:
о том, что они должны страдать,
что они должны отправиться
в Гималаи,
что они должны голодать —
и только тогда они могут
получить Реализацию.
И.: — Шри Матаджи, тесно ли
связана эволюция планеты
с эволюцией человечества?
Шри Матаджи: — Конечно.
Это очень сильно связано,
и планета, наша планета,
движется по спирали.
Все планеты движутся по спирали,
и они создают всевозможные вещи
для использования их людьми,
чтобы они могли сэкономить время,
сохранить время
для их восхождения
и для медитативного роста.
Но люди не понимают этого момента.
И.: — Сейчас существуют теории,
предположения, скажем так,
о том, что планета
может быть живым организмом,
целостной сущностью?
Шри Матаджи: — Конечно,
так оно и есть.
Один из примеров этого
Я могу привести вам:
[он] в том, что, если вы спите
под кокосовой пальмой,
кокос никогда не упадёт
на что-либо живое,
будь то человек или змея —
никогда не падает.
И.: — Это так? Неужели
во всём мире кокосы
никогда не падают
на живые существа?
Шри Матаджи: — Они так понимают.
Мы называем это «шрипхала»,
потому что думаем,
что этот [кокос] похож на мозг,
который понимает (осознаёт).
И.: — Хорошо, а если этот мир —
живой организм, то что такое мозг?
Что движет этим существом,
этим организмом?
Что заставило его развиваться
таким образом?
Шри Матаджи: — Существует эта тонкая
сила Всепроникающей Любви Бога,
которая проявляет все вещи,
[такие] как живая работа,
всё питание,
всю сбалансированность.
Это настолько сбалансировано,
что, если бы Тихий океан
был немного глубже,
чем это [установлено Богом],
возникли бы проблемы.
Если бы Гималаи были
в полтора раза больше,
чем они есть,
были бы проблемы.
В природе всё так сбалансировано,
и Всевышний создал только один мир.
Только мы, люди, разделились
и передвигаемся [по миру],
как преступники, с нашими
паспортами в руках.
И.: — Шри Матаджи, то
о чём мы говорили,
многие люди могут рассматривать
как веру или теорию.
Как узнать разницу между
истиной и верой?
Шри Матаджи: — Во-первых, всё,
за что приходится платить деньги,
не является истиной.
Вы не можете заплатить за истину.
Если вы это исключите, Я думаю, что
99,9% всех наших ложных
представлений исчезнут.
Но чтобы истина была
действительно реализована,
у вас должна быть Самореализация.
Тогда вы почувствуете Вибрационное
осознание на кончиках пальцев.
Новое осознание, осознание
нового измерения,
благодаря которому можно понять,
что истина, а что ложь.
Это абсолютная истина,
которую вы осознаёте на этом этапе.
И.: — Значит, человек
должен действительно
иметь свою Реализацию,
чтобы осознать, что есть истина?
Шри Матаджи: — Даже для того
чтобы следовать за кем-либо,
нужно иметь Реализацию.
И.: — Шри Матаджи, большое спасибо.
Шри Матаджи: — Спасибо.
У русских тоже всё прекрасно.
У русских всё прекрасно.
И.: — Шри Матаджи, я только что
читал статью,
где Вы говорили о внутреннем покое
и внешнем умиротворении.
Кажется, это то, что
привлекает внимание
людей в нашу эпоху стресса.
Шри Матаджи: — Благодаря Реализации,
что же происходит в результате:
вы становитесь человеком, наделённым
безмысленным осознанием.
Это означает, что вы видите всё,
вы свидетель всего.
И всякий раз, когда вы хотите
что-то сказать или подумать,
вы можете видеть это,
но вы не реагируете.
Нет никакой реакции.
Так вы уполномочены видеть
это таким образом,
что не нужно думать, —
просто всё творение действует на вас.
Это очень тонкая вещь.
Это нужно испытать.
И именно в этот момент мы осознаём,
что являемся источником мира,
и именно так устанавливается
наш внутренний покой.
Сейчас у людей много
организаций «мира», —
Я знаю обо всех них.
У них нет мира, внутреннего покоя.
Некоторые люди получили
награды мира,
и они ужасно вспыльчивые люди,
но у них есть награды за мир,
Нобелевские премии.
Мир (покой) должен быть,
прежде всего, найден внутри,
а затем он проявляется снаружи.
И.: — Шри Матаджи, мы хотели
задать Вам ещё один вопрос,
именно из-за этого довольно
полезного способа,
[в котором] Вы используете Свои руки,
чтобы описать движение чакр,
когда они расходятся.
Интересно, не могли бы Вы
объяснить, почему,
когда возникает болезнь,
она возникает
из-за смещения одного
центра от другого?
Шри Матаджи: — Хорошо.
Что Я пытаюсь им показать,
так это то, что
это — левая сторона,
а это — правая сторона.
Это — левая симпатическая
нервная система,
а это — правая симпатическая
нервная система.
И действительно спинной мозг
выглядит вот так,
а внутри этого спинного мозга,
в котором есть центры,
тонкие центры [чакры].
Теперь когда вы начинаете
использовать
энергию этих центров,
скажем, [забираете её]
слишком много справа,
и он [центр] начинает двигаться
больше вправо —
и происходит сужение,
и силы становится меньше,
потому что вы истощаетесь,
[так как центр] идёт больше
к правой стороне.
Вдруг что-то случается, и слева
и если будет рывок,
то связь полностью обрывается.
Это само по себе,
оно начинает работать само по себе.
Как вы говорите, это то,
что стало злокачественным.
Оно не имеет отношения к целому,
чтобы пропорционално расти.
Поэтому если нос начинает
[чрезмерно] развиваться,
[то] он может закрыть ваши
глаза и покрыть ваш рот.
Всё!
Так зарождается рак или
любая другая болезнь.
Так много психосоматических
заболеваний,
не что иное, как соматика
с правой стороны,
а когда психика поддаётся,
тогда это становится психосоматическим
заболеванием.
Есть так много болезней,
которые являются
больше психосоматическими,
чем физическими,
и их мы называем неизлечимыми,
[но их] можно легко вылечить
пробуждением Кундалини,
потому что, когда Кундалини
проходит через это,
Она просто объединяет их.
Например, Она идёт так,
тогда Она идёт в это
и объединяет их,
так же, как Она нанизывает их,
как жемчуг [в ожерелье],
и поэтому они приносят пользу,
а также Она питает этот центр.
Так люди излечиваются
автоматически, сами по себе,
своей силой.
И.: — Шри Матаджи, хотите ли Вы
сегодня днём
поговорить с Эй-Би-Си (местная радиостанция) в Аделаиде?
Или Вы предпочли бы, чтобы
я позвонил им и сказал,
что Вы слишком заняты?
Шри Матаджи: — Да, резкость —
это тоже очень легкомысленный
тип поведения, который не поможет.
И.: — Они сказали, что хотят
поговорить с Вами
о ложных гуру и многом другом.
Этим утром у них были
небольшие проблемы.
Вы знаете, нам нужно
развесить баннеры,
объявляющие о Вашей
сегодняшней программе,
и мы разместили их на разных мостах,
и мы продолжали перемещать их,
мы наконец нашли место,
где им разрешили остаться.
Шри Матаджи: — Они, должно быть,
заняты выборами.
Они хотят зарезервировать
места для выборов.
И.: — Если бы не выборы, то они
могли бы поехать куда угодно.
Если бы это было что-то другое,
они не были бы так счастливы.
Шри Матаджи: — Это показывает
их внимание.